Hi kemon acho? Hello ami bhalo tumi kemon? Cholche motamuti arki. Ki korcho ekhon? Just boshe achi tumi? Ami kaj kortesi office er. Oh accha busy naki? Ha ektu pressure ache ajke. Bujhlam aram koro tahole pore kotha hobe. Okay sure bye. Bye take care. Ei shono. Bolo ki hoise? Free acho ekhon? Ha free keno? Kothao jaba naki? Kothay jete chao? Emni adda dite cafe e jete pari. Idea ta bhalo kintu ajke amar mood nai. Oh accha no problem tahole onno kono din. Ha sure janabo tomake. Thik ache. Khawa hoise tomar? Ha ektu age khelam tumi? Ami ekhon khabo. Ki khaila ajke? Rice ar chicken curry. Sounds yummy. Ha tasty chilo. Amar o khuda lagse. Kheye nao tahole taratari. Ha jachhi. Pore kotha hobe. Okay Allah Hafiz. Allah Hafiz. Weather ta kemon ajke? Gorom lagtese khub. Ha sotti onek gorom. Fan er niche bosheo gham hocche. AC chara upay nai. Basay AC ache? Ha ache kintu current thake na beshikkhon. Shetai problem. Load shedding kome na keno? Janina re ki hobe desh tar. Dekha jak ki hoy. Hmm r ki khobor bolo. Notun kichu nai tumar? Amar o same old. Boring life. Ha ekdom. Weekend e ki plan? Kono plan nai ekhono. Tumi kichu korba? Ami vabchi movie dekhte jabo. Kon movie? Ekta new release hoise horror movie. Oh ami horror dekhte pari na bhoy pai. Hehe areh moja paba cholo. Nah re bhai maaf koro. Accha thik ache tahole ami ekai jabo. Okay enjoy koro. Tumi ki korba tahole? Ami basay thakbo maybe friends ashbe adda dite. Oh nice tahole tomar o plan hoye gelo. Ha motamuti. Ki niye adda diba? Politics cricket football various topics. Interesting. Amader sathe join korba naki? Na re tomra enjoy koro. Okay sure. Exam kemon holo tomar? Motamuti khub bhalo o na kharap o na. Result kobe dibe? Next week e deyar kotha. Tension hocche? Ektu toh hocchei. Pass korle treat diba kintu. Ha ha dibo oboshshoi. Ki treat diba? Pizza khawabo shobaike. Wow great! Wait kortesi tahole. Thanks. Tomar porashuna kemon cholche? Cholche re chesta kortesi. Kon subject ta beshi tough lage? Math ta ektu jhamela kore. Practice koro beshi kore thik hoye jabe. Ha try korchi regularly. Good. Kono help lagle bolio. Oboshshoi bolbo. Thanks yaar. Welcome. Cricket match dekhcho kal ke? Ha dekhchi darun khelse Bangladesh. Ha sotti jitlo ki vabe! Last over er excitement chilo chorom. Shakib er performance ta oshadharon chilo. Exactly man of the match howar motoi. Next match kobe? Porshu din Pakistan er sathe. Oita o important match. Ha dekhte hobe miss kora jabe na. Tumi ki khelo cricket? Ha majhe moddhe kheli para te. Ami o kheltam age ekhon time pai na. Bujhte parchi. Office theke fircho? Ha ei matro dhuklam basay. Onek tired lagche naki? Ha re bhai pura din khub pressure geche. Ektu rest nao fresh hoye kotha bolchi. Ha shetai korte hobe. Shower niye ashchi. Okay. Ki khobor bolo ekhon? Ei toh aram korchi. Tomar ki obostha? Ami serial dekhchi TV te. Ki serial? Indian Bangla ekta. Tomar toh ei sob pochondo. Ha time pass hoy bhalo. Okay dekho tahole ami game kheli ektu. Ki game khelba? Mobile e car racing. Okay khelo. Joldi kothao jete hobe naki? Ha ektu market e jete hobe. Keno ki kinba? Basar jonno kichu grocery. Ami o jabo vabchilam. Cholo eksathe jai tahole. Kokhon jaba? Ei toh ar 1 hour por ber hobo. Okay ready hoye thako ami ashchi. Thik ache taratari esho. Got it. Ki gaan shunchho ekhon? Random playlist cholche Spotify te. Kono specific singer er gaan bhalo lage? Arijit Singh er gula beshi shuni. Amar o Arijit priyo. High five! Hehe. Notun kono gaan shuncho tar? Ha 'Kesariya' ta khub shunchi ekhon. Oh ha oita viral hoise onek. Ha shur ta khub catchy. Ekdom. Tumi ki type music shono? Ami shob dhoroner shuni English Bangla Hindi. Kono favorite band ache? English e Linkin Park onek pochondo chilo. Oh ha classic! Chester er jonno kharap lage ekhono. Ha sotti legendary chilo. Thik ache gaan shunte thako pore kotha boli. Okay bye. Bye. Laptop ta khub slow hoye geche ki kora jay? SSD lagate paro speed barbe. SSD lagale koto khoroch porbe? Depend kore koto GB lagaba. 256GB hole cholbe mone hoy. Tahole 3-4 hajar takar moddhe peye jaba maybe. Accha dekhte hobe tahole. Kothay bhalo pawa jabe? IDB te jete paro oikhane options beshi. Okay thanks for the info. No problem. Tomar PC er config ki? Amar ta Core i5 8GB RAM. Gaming er jonno build korchila? Ha motamuti gaming ar kaaj er jonno. Bhalo performance pao? Ha Alhamdulillah chole jacche. Amar ekta new phone kena dorkar. Budget koto? 20k er moddhe. Ei budget e Xiaomi ba Realme dekhte paro. Kemon hobe performance? Motamuti bhaloi hobe daily use er jonno. Camera kemon thake ei phone gulay? Average quality. Khub high expectation kora jabe na. Accha dekhi tahole reviews check korte hobe. Ha oboshshoi review dekhe decision niyo. Thik bolcho. Ajke raate ki ranna hocche? Ekhono thik hoyni. Tumi suggest koro. Biriyani khele kemon hoy? Good idea kintu banate onek jhamela. Tahole simple kichu koro. Chicken bhuna ar daal? Perfect! Eta kora jay easy o hobe. Okay done tahole etai final. Great! Ami wait korchi. Hehe okay. Current geche naki tomar oikhane? Ha ei matro gelo. Kokhon ashbe ke jane. Gorom lagche khub. Ha re generator o start korche na ekhono. Khub kosto hocche. Hmm candle jalate hobe mone hoy. Amar emergency light ache. Bhalo kaaj korcho. Tumi o kine rekho ekta kaaje dey. Ha kinte hobe. Ekhon tahole rakhi charge shesh hoye jabe phone er. Okay okay kotha hobe current ashle. Thik ache bye. Bye. Online e ki order korla? Ekta T-shirt order korlam Daraz theke. Pic dekhao kemon design. Wait pathachhi WhatsApp e. Dekhlam bhaloito simple er moddhe. Ha amar simple jinish pochondo. Koto nilo price? 500 takar moto. Reasonable. Quality kemon dey ora? Depend kore seller er upor. Kichu bhalo kichu kharap. Bujhlam risk toh thakei online e. Ha kintu return korar option toh ache. Sheta ekta shuvida. Ha. Tomar parcel ta ashar kotha chilo ajke? Ha ajkei ashar kotha dekhi kokhon dey call. Okay pele janio. Ha janabo. Ki movie dekhla shesh mesh? Oi horror movie tai dekhlam eka eka. Bhoy paoni? Hehe na re moja lagse. Story kemon chilo? Interesting chilo twist o ache last e. Name ki movie tar? 'The Conjuring' series er ekta. Oh ami dekhi nai oigula. Dekhte paro jodi horror pochondo koro. Nah re bhai amar dara hobe na. Accha bad dao. Kal class ache tomar? Ha shokal 8tay. Eto shokale! Ha ghum theke uthte khub kosto hobe. Alarm diye ghumao. Ha dite toh hobei. Tumi ki korba kal? Amar office ache 10tay. Tahole tomar o uthte hobe taratari. Ha but tomar cheye ektu pore. Lucky. Hehe. Accha ghumate jao ekhon raat hoise. Ha jachhi. Good night. Good night sweet dreams. You too. Shokal bela ki nashta korla? Bread ar egg toast. Amar favorite. Tomar? Ami paratha ar bhaji kheyechi. Oita o bhalo lage. Ha ma banayechilo ajke. Nice. Cholo ekhon kaaje lagi. Ha cholo. Have a good day. You too. Ei kothay acho? Basay keno? Tomar sathe dekha kora dorkar chilo urgent. Ki bepar bolo toh phone e? Na phone e bola jabe na directly kotha bolte hobe. Accha kothay ashbo bolo. Tumi amar basar niche asho ami namchi. Okay ashchi 10 min lagbe. Okay wait korchi. Eto serious ki bepar? Pore bolchi asho age. Okay ashchi. Traffic jam e atke gechi. Oh no! Kothay atke acho? Mirpur 10 number e. Oikhane toh shob shomoy jam thake. Ha ki je kori. Wait koro aste aste ashbe. Ha dekhi koto time lage. Tension niyo na. Okay. Finally ashchi. Ha dekhte pachhi. Bolo ebar ki hoise? Areh kichu na emni tomake dekhte iccha korchilo tai daklam. Dhat pagol! Ami toh tension e more jachhilam. Hehe sorry sorry. Cholo cha khai samne theke. Ha cholo. Tomar upor rag korchi kintu. Accha sorry bolchi toh. Ektu moja korlam. Hmm thik ache maaf korlam. Yay! Thanks. Ebar bolo ar ki khobor. Ei toh cholche. Tumi etodin kothay gayeb chila? Ektu kaaje busy chilam re. Phone o toh koro nai. Sorry korbo korbo regularly korbo ebar theke. Okay kotha dilam. Thik ache. Basay kothin situation cholche. Ki rokom situation? Baba ektu oshustho. Oh Allah shobaike shustho rakhuk. Ki hoise uncle er? Pressure er problem ta bereche. Doctor dekhiyecho? Ha dekhiyechi medicine cholche. Dua koro jeno taratari shustho hoye jay. Oboshshoi dua korchi. Tumi tension niyo na shob thik hoye jabe. Hmm Allah vorosha. Tomar kono help lagle shongkoch korba na kintu. Ha jani tumi acho pashe. Thanks. Anytime. Mon kharap koro na. Ha okay. Ajker assignment ta korcho? Kon ta? Jeita kal submit korte hobe. Oh ha mone ache. Ami start kori nai ekhono. Ami o kori nai. Eksathe korbo naki? Ha kora jay. Kokhon bosba? Raate dinner er pore boste pari. Okay done. Amar basay ashba naki tomar basay jabo? Tomar basay ashi tahole. Okay sharp 10tay chole esho. Thik ache. See you then. See ya. Bye. Bye.
Hey ki khobor tor? Ei toh cholche re motamuti tui kemon achis? Ami bhalo achi bhai ki korchis ekhon? Just office theke firlam arki khub tired lagche ajke onek kaaj chilo. Oh bujhlam pressure beshi geche naki? Ha re bhai ekta client presentation chilo shetar preparation niyei pura din kete geche. Accha ekhon tahole fresh hoye rest ne. Coffee khabi naki ek cup? Nah re coffee khele raat e ghum ashte chay na ektu por cha khabo. Thik ache tor iccha. Raate ki khabi plan korchis kichu? Na re kono plan nai energy o nai ranna korar hoito bahir theke kichu order kore dibo. Kotha theke order korbi? Foodpanda te dekhi ki offer ache ajkal toh shobkichur daam beshi offer chara poshay na. Sotti bhai jibon chalano kothin hoye jacche. Pizza khabi naki biriyani? Dhur roj roj ei shob khete bhalo lage na. Ajke vabchi simple kichu khai daal bhaat ar alu bhorta holei cholbe. Areh wah eta toh classic comfort food amar o khub priyo. Ha thik bolchis. Tui ki khabi? Amar bashay ajke ruti ar mangsho ranna hocche. Ooh heavy item toh bhaloi hobe khete. Ha ma ranna korche taste bhaloi hobar kotha. Weekend er ki plan tor? Ekhono thik korini re tui kichu korchish? Ami vabchi shonibar din bondhuder sathe ghure ashbo boi mela theke. Areh boi mela cholche naki ekhono? Ha ei toh last week cholbe mone hoy. Jabi naki tui o? Nah re bhai mela te gelei pocket faka hoye jay plus eto bhir bhalo lage na. Hehe ta thik kintu bochor e ekbar toh jawa jay. Thik ache tui enjoy korish ami jodi time pai tahole onno kono plan korbo nahole bashay AC chere movie dekhbo. Shetai besh gorom porse khub. Ha re bhai April mashe ei obostha May June e ki hobe Allah jane. Current er ki khobor tor oikhane? Ei ache ar jacche load shedding toh common bepar hoye geche. Same here khub kosto hoy gorome current na thakle. Generator o back up dite dite klanto hoye jay. Bujhte parchi ki ar kora shojjo korte hobe. Accha tor oi je course ta korar kotha chilo digital marketing er oitar ki khobor? Ei toh next month theke shuru hobe admission niye felsi. Bhalo toh kaaje dibe mone hoy future e. Ha asha kori dekha jak ki hoy. Tor porashuna kemon cholche? Cholche re exam ashche samne tai ektu pressure ache. Kon subject ta beshi tough lagche ebar? Economics ta ektu pera dicche baki gula motamuti parbo. Practice korle thik hoye jabe tension nish na. Ha chesta toh korchi raat jege porashuna korte hocche. Health er dikeo kheyal rakhish bhai. Ha re shetao toh dekhte hoy. Tor chuti kobe theke? Amar office e eid er age 3 din chuti dibe shudhu. Oh tahole toh beshi din na. Gramer bari jabi naki? Ha plan toh ache jodi ticket pai bus er jaa obostha thake eid er age. Sotti ticket pawa tai ekta war er moto. Tomar ki plan eid e? Amra dhaka tei thakbo koekjon relative ashbe oder sathe adda diyei kete jabe. Otao bhalo family time pawa jabe. Tui ki kinli eid er jonno? Ekhono kichu kena hoyni re time e korte parchi na. Ami o just ekta panjabi kinsi ar kichu na. Arehtu kinbi na? Dekhi last moment e giye kichu kinle kinbo nahole puranotai chalaye dibo. Hehe bhalo idea. Amar ekta new phone kena dorkar chilo kintu ei mashe budget e kulacche na. Ajkal phone er jaa daam! Ha re bhai shunei matha ghora y jay. 20 hajar er niche bhalo kichu paowai jay na. Exactly performance camera shob dekhte gele budget bere jay onek. Xiaomi ba Realme er moddhe dekhte parish oi budget e. Ha review dekhte hobe bhalo kore tarpor decision nibo. Thik ache jodi kono help lage bolish. Okay bhai bolbo oboshshoi. Cricket match dekhchis World Cup er? Ha re kal ke Bangladesh er khela chilo dekhsi. Ki khello re bhai shesh over e je drama holo! Ha sotti heart attack howar obostha chilo. Jeete geche shetai boro kotha. Ha shanti. Next match kar sathe? Next match Australia er sathe tough hobe onek. Dekhte hobe miss kora jabe na. Tumi khelo cricket ekhono? Na re bhai age kheltam ekhon ar time pai na. Ami o majhe moddhe para te kheli shokh kore. Bhalo toh physical activity hoy. Ha shetai. Accha ekhon rakhi re ammu dakche khabar jonno. Okay ja kheye ne. Pore kotha hobe abar. Thik ache dost bye khayal rakhis. Tui o rakhis bye. Oi shon na abar phone korli keno? Areh bhule gesilam jiggesh korte tor oi assignment er deadline kobe? Oita porshu din joma dite hobe raat 12tar age. Oh accha tahole toh time ache hate ektu. Ha kintu kaaj o onek baki fatafati korte hobe. Thik ache tension nish na hoye jabe. Tui ektu help korish jodi atke jai. Okay okay korbo bolchilam toh. Thanks yaar. Welcome. Raate ki movie dekhbi bolli? Netflix e ekta new thriller ashche naam ta thik mone porche na oitai dekhbo vabsi. Oh thriller amar pochondo review bhalo naki? Ha dekhte hobe shuru korlei bojha jabe. Okay enjoy korish tahole. Tui ki korbi ekhon? Ami oi IELTS er practice korbo kichukkhon tarpor ghumiye porbo kaal shokale class ache. Oh ha tor toh class ache thik ache ja porashuna kor. Rakhlam tahole ebar final bye. Haha okay final bye good night. Good night.
Hey good morning ki korchis? Ei toh matro nashta korlam office er jonno ready hocchi tui ki korli nashta? Ha amar o kora shesh ajke porotha ar dim kheyechi standard breakfast arki. Bhalo ami kheyechi ruti ar kal raat er mangsho diye. Bhalo jomche tahole shokal shokal. Ha re. Ekhon ber hobo office er jonno. Tui ki bashay naki office e? Ami ajke WFH re tai bashatei achi. Lucky man! Ei gorom er moddhe amar ber hote iccha kore na. Rastay ki obostha dekhli ajke? Jam kemon? Ami toh ekhono ber hoi nai kintu shunchi Mirpur road e naki khub jam legeche kono VIP movement ache mone hoy. Oh no tahole toh amar aste ajke deri hobe. Tui kon dike thakish bolli Baipayl na? Ha oikhane ki jam er effect porbe? Pore majhe moddhe bhai Dhaka shohor er traffic er kono thik thikana nai. Sotti kotha. AC chara gari te boshe thakteo koshto hoy ekhon. Ha re bhai gorom ta ebar khub beshi porche. April er shuru tei ei haal. Dekha jak brishti hoy kina taratari. Brishti hole gorom ta ektu kome kintu traffic jam ta bere jay abar. Shetao ek problem. Dhaka te shanti nai re bhai. Hmm ta thik. Ajker ki plan tor kaajer? Ei toh kichu regular reporting ache ar ekta team meeting ache 11tay. Tor? Amar o kichu client email check korte hobe ar ekta presentation er draft banate hobe ajke. Bhalo focus kore kor. Weekend toh cholei ashlo pray ajke Thursday. Ha re bhai shetai ek shanti kobe je Friday ashbe. Ki plan korli weekend er jonno? Ekhono kichu final na re hoito ghorei thakbo nahole bondhuder sathe ber hobo maybe movie dekhte jabo. Kon movie cholche ekhon? Ekta Bangla new movie ashche shunchi 'Rajkumar' Shakib Khan er. Oh accha dekhte parish jodi oi type er movie pochondo hoy. Amar commercial movie beshi dekha hoy na. Ami beshi Hollywood er dikei thaki. Bujhlam taste alada. Pohela Boishakh er ki plan tor? Ekhono plan korini re bhai. Tui korbi kichu specific? Dekhi campus e bondhuder sathe adda dibo hoito ramanay jabo na mone hoy bhir er moddhe. Ha oikhane ja bhir hoy haatai jay na. Bashay ilish panta khabi naki? Ha seta standard ota toh hobei. Tor oi job er interview er ki khobor holo? Ora next week janabe bolchilo ekhono kono update nai. Oh accha wait kor tahole tension nish na hoye jabe inshallah. Ha re dekhi ki hoy. Tor IELTS preparation kemon cholche? Ei toh shuru korchi aste aste reading ta dekhchi ekhon. Writing ta beshi practice korish oitate score uthano tough. Ha jani bhai shobai eta bole. Dekhi youtube e kichu tutorial dekhbo. Thik ache. Accha amar meeting er time hoye gelo re ami login korchi ekhon. Okay ja meeting kor bhalo kore. Pore free hole kotha hobe. Thik ache bhai bye. Bye take care.
Deshe daridres har ebong khaddo nirapottahinota ager ceye berese. Goto bosor Bangladesh unnayon gobeshona protishthan poricalito ek dharona jorip ba perception survey te emon citro uthe eshese. Gotokal shombar nigissho karjaloye ayojito seminare anushthanik vabe joriper tottho prokash kora hoyese 
"Oi kothay tui? Ami basay, tumi? Ami bahire ekhon. Ki korchis? Emni boshe achi, tui? Ami cha khaitesi, asbi? Na re ekhon parbo na, kaaj ache. Accha r ki khobor? Ei shunchis kalke match ache Bangladesh er! Ha re jante pari, kintu tensed jetar chance ase. Nah bhai confidence rakh, Shakib ar Liton valo kheltese. Dekha jak, tui ki korbi kal? Office e jabo shokal e, tarpor match dekhbo. Valo, ami o dekhbo. Ei shunchis Rafi new phone kinse? Ha re Xiaomi er ekta model, camera valo naki? Motamuti, valo budget e best option mone hoy. Accha ajker dinner e ki khabi? Ma biriyani ranna kortese, tor ki plan? Ami maybe chowmein oder korbo online. Bhalo, cholo ekdin ek sathe khete jai. Ha cholo kono ek weekend e plan kori. Thik ache, ar ki news? Ei shunchis next month e ekta concert hobe Dhaka te. Arijit ashtese naki? Na re, ekta Bangladeshi band er concert. Oh valo, chinta korte hobe jabo kina. Ha dekh, ami jabo shudhu jodi timing mile. Tik ase, ar bol tor laptop er ki obostha? Bhai slow hoye geche, mone hoy SSD lagabo. Ha lagale valo speed pabi. Ok dekhbo. Ekhon cholo game khela jai? Ki khelbi? Free Fire naki PUBG? PUBG valo lage, tui bol. Tik ase cholo start kori. Joldi join de. Done, ekhon dekhi kono win korte pari kina. Ha re bhai teamwork lagbe. Tik ache, cholo kheli, pore dekha hobe. Bye. Bye bhai. 
Oi bhai, ajke lunch e ki kheyechis?" "Biriyani kheyechi, tor ki plan?" "Ajke abar khichuri r beef, ami toh full Bangladeshi vibe niye chilam!" "Moja paisili toh? Gorom khichuri r gorom beef er shathe salad, chaash—next level!" "Ha re bhai, joss lagse! Khichuri ar beef er combination mane jodi gorom gorom hoy tahole ar kisu lage na." "Ekdom! Tor ki mutton biriyani pochondo?" "Ha re, mutton e asli taste ase, oita o joss! Kintu chicken roast r polao o amar favorite." "Polao r shathe shahi rezala jodi thake, boss, taile ar kisu lage na!" "Ekdom! Dessert e ki khabi ajke?" "Vabchi mishti kinbo, maybe roshogolla ba chomchom." "Wow, mishti chara toh Bengali meal complete na! Kintu amar doi-mishti beshi pochondo." "Doi-mishti toh classic, kintu ami sondesh lover!" "Sondesh o bhalo, especially Norom-pak. Btw, khati Bangali hole doi ba payesh toh khetei hobe!" "Obosshoi! Gorom payesh ar khejur gur mix dile ekta alada taste ashe!" "Ha re bhai, khabar niye kotha bolte bolte abar khida lagse!" "Haha, tahole cholo ekdin ek sathe ekta heavy desi dinner kori!" "Ha bhai, khichuri, beef, ilish bhuna, dim er dalna, r sobar seshe mishti—total Bangali menu!" "Joss plan! Date fix kore boli." "Thik ache, ready thakish!" "Always! Ekhon abar cha khete iccha kortese." "Cha toh must, r shathe ektu muri ar dal bhaja hole aro perfect!" "Ekdom bhai, desi food er alada e moja ase
Oi bhai, tor din kemon jay? Ar bolish na, sokale uthei cha r biscuite din shuru, tarpor office er rush! Haha, same here! Sokaler shantite ek cup dudh cha na hole din suru korte mon chay na. Bilkul! Office er kaj er pressure er moddhei chhuti hole ekta adda ba ekta ghurte jawa khub dorkar. Ekdom thik! R weekend e toh ekta relax mode e thakte chai, ekta movie dekha, barite gorom gorom khabar kheye nijer time enjoy kora. True! Ami abar fitness niye ektu conscious, toh shokal bela ekta halka jog ba walk korte try kori. Bhalo korish, amar o ichcha ase, kintu motivation pao jay na! Bhai, ekta routine toyri korle hoy, jemon raat e kom phone use korbi tahole shokale utheo fresh lagbe. Thik bolchis, r ghumanor age ekta boi pora o ekta valo habit. Exactly! Book read kora, ba ekta soft music sune ghuma ashbe. R bhai, financial stability niyo ekto conscious thakte hoy, beshi lavish khoroch na kore savings korte hobe. Ekdom thik! Ami toh monthly budget maintain kori, ba unnecessary shopping avoid kori. Besh bhalo, lifestyle maintain korle nijer upor confidence o bare! Bilkul! Ekhon plan ache ekta short trip e jawar, mon fresh korte. Kothay jabi? Shundorbon ba Cox's Bazar er moto kono ekta jaiga, ekta break toh dorkar! Bhai, life hocche balance er naam, mojai thakte hobe, abar responsibility o manage korte hobe! Ekdom! Eijonnoi lifestyle maintain kora ekta smart decision!
Bhai, ajkal education niye onek competition bere geche, sobai bhalo result korte chae, but real learning ektu kom hocche. Thik bolchis, onek student just marks er pechone douray, but subject ta bujhte chae na. Haan, abar onek gorib student ache jara bhalo porte chae, kintu proper resources pai na. Exactly! Tai toh ami boli, education system e practical learning beshi thaka uchit, jate shudhu memorize na kore bujhe shikhte pare. Thik kotha! Ar amader deshe online learning o ekhon onek popular hoye jacche, YouTube, Coursera, Udemy theke onek kisu shikha jay. Haan, kintu ekhono rural area gulay digital education properly pochhoy nai, eita change kora dorkar. Ekdom! Ar bhai, abar skill development er dike o lokho dewa dorkar, shudhu degree thaklei hobe na, real-world skills o dorkar. True! English, programming, communication skill egula na thakle ajkal job paoa o tough hoye jacche. Tai toh boli, self-learning er kono alternative nai, nije theke shekha uchit. Ekdom thik! Tai student der uchit porashunake ekta bojha na vebe, nije develop korar ekta sujog hishebe dekhte. Absolutely! Education mane shudhu syllabus na, knowledge gain kore life e valo kichu kora!
Science amader jibon er protiti dike prabhav feleche. Protidin amra science er bibhinno upadan byabohar kori, jemon mobile phone, internet, ebong electronic gadgets. Medical sector e science ek revolution ene diyeche—ajkal je kono roger diagnosis o treatment onek sohoj hoye geche. Space exploration o ek important sector, jekhane NASA ar ISRO er moto organization chandra o mars e mission pathachhe.
Energy sector eo science onek upgrade eneche—solar power, wind energy, ebong nuclear power use kore amra environment-friendly energy generate korte pari. Climate change niyeo science kaj kore, global warming er effect kamanor jonno renewable energy er upor zor deya hocche.
Nanotechnology ar artificial intelligence er development amader future aro smart kore dibe. AI er maddhome automation barche, ja shromikder jonno ek dike challenge, abar onno dike notun job opportunity toiri korche.
Biotechnology o onek goruttopurno ekta field, ja food production o medical research e boro impact felechhe. Ek kothay, science chara amader modern life impossible. Tai sobar e science niye agrohi howa uchit, jate notun notun innovation possible hoy. Future e aro notun notun discovery amader jibon ke aro easy o advanced kore tulbe! hmm
Dhaka shohor kokhono ghumay na. Raat barotar por o ei shohorer vibe alada. Traffic kom, kintu manush kom na. Nilkhet er mor theke ekta rickshaw nilam ami, Ruhan. Destination – Dhanmondi Satmasjid Road, friend er bashay urgent daak porse. Phone e just message ashlo, 'Dost ASAP chole aay. Big scene.
Amar friend, Shihab, usually eto dramatic na. Tai message dekhe tension hoye gelo. Rickshaw mama slowly cholse, ami bar bar watch dekhchi. Frustration e chul tanlam ekbar.
'Mama, ektu fast chalan na please?'
Rickshaw mama pechon fire chashmar fak diye takalo. 'Ar koto fast chalamu baba? Raasta toh clear nai ekdom.'
Asholei tai. Ei time eo New Market er samne halka jam. Ki ar kora. Phone ber kore Shihab ke abar text korlam, 'Ki hoise bolbi toh? On my way, but stuck.
Instantly reply ashlo, 'Ashle shobi bolbo. Tui khali aay. Riya-r issue.
Riya! Naam ta shune heartbeat skip korlo ekta. Riya amar university friend, close friend bola chole. Kintu last kichu din dhore amader moddhe ekta awkwardness cholchilo. Ami feelings develop kore felsilam or proti, but confess korar courage paini. Riya ki kichu guess korse? Naki onno kono problem?
Thoughts gulo race korchilo mathar moddhe. Rickshaw ekhon Science Lab periye Dhanmondi dhuke geche. Cool breeze ashche, kintu amar tension komche na.
Shihab der bashar gate er samne rickshaw thamaite bollam. Bhara mitiye lift er dike egiye gelam. Fourth floor. Lift er button press kore wait korchi, Shihab er message abar ashlo, 'Gate e?'
'Yeah, coming up.'
Doorbell ditei Shihab literally tan diye amake bhitore dhukalo. Or mukh serious.
'Bos,' Shihab bollo, drawing room er dike point kore.
Ami sofa te boshlam. 'Bol ebar, ki scene? Riya kothay?'
Shihab amar pashe boslo. Ekta deep breath nilo. 'Ruhan, listen carefully. Riya aaj afternoon e amake call diyechilo. Khub upset chilo.'
'Keno? Ki hoise?' Amar voice e anxiety clear.
'Oke naki Uni theke koyekjon senior bhai bully korche. Specifically, oi Rafsan bhai.'
Rafsan! Naam ta shunei matha gorom hoye gelo. University-r notorious chele. Power ache, politics kore. Riya ke disturb korar karon ki?
'Ki type er bully?' ami jiggesh korlam, trying to stay calm.
'Oke naki message pathay, comment kore. Aajke canteen e shobar shamne ki ekta bolse. Riya literally kede dise.' Shihab er golay o rag.
'She didn't tell me anything!' amar gola venge ashlo kotha ta bolte. Eto close thakar por o Riya amake eta bollo na? Hurt laglo khub.
'Hoyto bolte hesitate korse. Tui toh janish Riya ektu introvert. Plus, last koyekdin tore niyeo tension e ache.'
'Amake niye?' Ami obak holam. 'Why?'
Shihab amar dike shojashuji takalo. 'Because she thinks tui oke avoid korchish.'
'What? Ami avoid korchi? Ami toh...' Kotha shesh korte parlam na. Ami ki really Riya ke avoid korchilam? Hoyto nijer feelings hide korar jonno, unconsciously, kore felsi.
Shihab bollo, 'Dekh Ruhan, ei moment e Riya-r support dorkar. Rafsan bhai ke handle korte hobe. Aar tor ar Riya-r moddhe ja misunderstanding ache, otao clear kora dorkar. She needs her best friend right now. Aar maybe... more.'
Shesh kotha ta Shihab aste bollo, kintu amar kaan erayni. More? Ki mean korlo o?
Mathar moddhe shob jumbled up hoye jachchilo. Riyar problem, amar confused feelings, Rafsan er threat. Ki korbo kichu bujhte parchi na.
'Riya ekhon kothay?' ami jiggesh korlam.
'Bashay. Khub depressed. Ami bollam tui ashbi.' Shihab bollo. 'Tui ki jabi or kache? Right now?'
Ek moment er jonno chintay porlam. Tarpor decision nilam. 'Yes. Jabo. Let's go.'
Ei fight ta Riyar eka na. Amar o. 
Yes. Jabo. Let's go.' Amar kotha shune Shihab er mukhe ekta relief er chaya ashlo. Kono kotha na bole uthe daralo.
'Amar bike niche ache, fast hobe,' Shihab bollo, chabi hate nite nite. 'Tui ready ho.'
Ami ek moment e dariye chilam na. Urgency ta feel korchilam protita cell e. Riya needs support. Aar amar confused behaviour er jonno jodi o hurt hoye thake, she deserves an explanation, ekta apology.
Basement e neme Shihab bike start ditei Dhakar raater hawa mukhe eshe laglo jore. Raat ekta beje geche, raasta relatively free. Ami Shihab er pechone boshlam, helmet ta mathay adjust kore nilam thikmoto. Dhanmondi theke Riyar basha Mohammadpur, beshi dur na, kintu ei moment e prottekta second ke hours mone hochchilo.
Shihab bike er speed baralo. Pichoner cityscape blur hoye jachchilo. Amar mathar moddhe thoughts er jhor. Rafsan ke ki bhabe deal kora jay? University authority-r kache complain korle ki effective hobe? Or shathe directly talk kora ki safe? Riya ke protect korar jonno ami koto dur jete parbo?
Aar tarpor Riyar kotha. O ki really think kore ami oke avoid korchi? Ki bolbo oke giye? How do I explain amar ei stupid silence? Ami ki confess korbo amar feelings? Naah, this is not the right time. Oke age ei mess theke ber kore ante hobe. Friendship ta age important.
'Tension korish na beshi,' Shihab chitkar kore bollo hawar shobdo kore. 'Amra achi toh. We'll handle this.'
Ami kichu bollam na, just or kadhe halka chapor dilam. Kichu assurance shobdo charao bujhiye dewa jay.
Pondro minute er moddhe amra Riya der apartment building er samne eshe porlam. Raat bereche, shob kichu eerily silent. Security guard o jhimachche. Shihab bike park kore engine bondho korlo. Nishshobdota ta jeno aro heavy hoye gelo.
Lift e uthe fifth floor er button press korlam. Lift uthche, kintu amar heart rate o palta diye barchche. Ki dekhbo giye? Riya kemon ache?
Riyar flat er samne eshe daralam. Shihab doorbell dilo. Bhitor theke kono shara nai first e. Amar breath jeno attke ashchilo. Shihab abar bell dilo, ektu jore.
Ei bar khub aste, kede kede bhanga ekta gola shona gelo, 'Ke?'
Riyar gola. Eto fragile, eto broken.
'Riya, ami Shihab. Ruhan o amar shathe,' Shihab calmly bollo.
Ekta long pause. Hoyto Riya hesitate korchilo. Hoyto surprised amar naam shune. Tarpor dorja kholar click shobdo holo.
Dorja khullo Riya. Chokh mukh fule laal hoye ache. Clear indication of hours of crying. Ekta purono hoodie ar track pants pora, chulgulo elomelo. Oke eto vulnerable kokhono dekhini ami. Amake dekhe or chokh boro boro hoye gelo momentarily. Ekta mix of surprise, confusion ar hoyto ektu hope? Tarpor chokh shoriye nilo, jeno amar dike takatei uncomfortable feel korche.
'Aay bhitore,' fisfis kore bollo o.
Amra bhitore dhuklam. Drawing room ta dimly lit chilo, shudhu ekta corner lamp jolchilo. Riya kono kotha na bole sofar ek konay giye boslo abar, haatur upor mukh rekhe. Shihab amar dike takalo, chokh diye ishara korlo kotha bolar jonno.
Deep ekta breath niye ami egiye gelam Riyar dike. Sofar shamne floor e haatu gere boshlam.
'Riya...' Gola diye shobdo berotei koshto  hochchilo. '...Shihab shob bollo. Are you... I mean... kemon achish tui?' Stupid question, dekhei bojha jachche kemon ache.
Riya mukh tullo na. Shudhu chupchap matha narlo du pashe. 'Na'.
'Ki hoise exactly? Shunte pari? If you feel like talking.' Ami voice jotota  shomvobe  soft rakhar try korlam.
Riya ebar aste aste mukh tullo. Laal chokh duto amar dike. Abar pani chole ashlo or chokhe. 'O... Rafsan bhai... canteen e shobar shamne... amake...' Kotha attke gelo or kannay.
Shihab egiye eshe or pashe boslo, or pithe haat rakhlo gently. 'Easy Riya, take your time. Amra achi toh tor shathe.'
Kichukkhon chupchap katar por Riya abar bollo, bhanga bhanga golay, 'O amake character niye kotha shonachchelo... bole ami naki... cheleder shathe beshi meshi... ar... ar aro onk kichu nasty kotha bolse. Shobai hashahashi korchilo. Ami... ami kichu bolte parini. Just chole ashchi.'
Amar rokto gorom hoye gelo shune. How dare he!
'Ei jonnoi ki tui upset chili last few days? Eta ki first time?' ami jiggesh korlam.
Riya nodded. 'Na... ageo message dito... comment korto... ami ignore korchilam.'
'Amake bolishni keno ekbar o?' Kotha ta ber hoye elo amar mukhe, ektu hurt tone e hoyto.
Riya amar dike takalo. Or chokhe ekhon kannar shathe ektu confusion o. 'Ami... ami vabchilam tui amar opor rag kore achish. Tui toh avoid korchili amake. Kotha boltas na thik moto.'
Ei bar amar explain korar pala. Ami floor theke uthe or shamne sofar edge e boshlam. 'Riya, look at me. Ami tomar opor ekdom rag korini. Never. Ami really, really sorry jodi amar behaviour tomake hurt kore thake. Actually, amar nijer kichu issues cholchilo, ektu personal stress... tai hoyto unintentionally ektu distant hoye gechilam. It was never about you. Ami promise korchi. Ami jodi jantam ei shob hocche...'
Ami or hat duto dhorlam gently. 'Ami tor friend Riya. Tor best friend. Tor kichu hole shobar age amar jana uchit chilo. Please, erpor theke kichu hole amake bolbi? Promise?'
Riya amar chokher dike takiye chilo kichukkhon. Tarpor slowly nod korlo. Chokher pani muche fello. 'Tui... tui rag korishni toh?' abar jiggesh korlo, ekta shishur moto innocence niye.
Ami hashte try korlam. 'Dhur pagli! Tor opor rag korbo? Kono chance nai. Now, amader plan korte hobe ei Rafsan ke niye ki kora jay.'
Shihab o shat dilo, 'Exactly. Ei bully-ke lesson teach korte hobe.'
Riya'r mukhe ei bar first time ekta faint trace of determination dekha gelo. Bhanga mon ta jeno ektu jora lagar signal dilo.
'Ki korbo amra?' Riya jiggesh korlo, amader dujoner dike takiye.
Ei late night e, Dhaka shohorer ekta silent apartment e, tin jon bondhu ek hoye plan kora shuru korlo. Challenge ta tough, kintu tara ekhon ekshathe. Ar that's what matters.
Riya'r proshno ta, 'Ki korbo amra?', jeno Riya'r chotto drawing room tar odhikangsho space occupy kore nilo. Or chokh ekhono bhoy ar kannar avesh e lal, kintu sei bhoy er niche, amar ar Shihab er presence e hoyto, ekta determination er agun o jolchilo faintly. Ami ar Shihab ek change korlam ekta knowing glance. Shihab jeno bollo, ‘Okay, your lead.’ Ami Riya'r dike ghure boshlam floor thekei, trying to project a calmness ami nijeo fully feel korchilam na.
'Okay Riya, first things first,' ami bollam, golar tone jotota shomvobe steady rekhe. 'Amader ekta clear picture dorkar. Rafsan exactly ki ki korse, kobe theke korche, everything. Kono detail, no matter how small it seems, might be important. Tui ki kichu record rakhsis? Kono message? Screenshots? Kichu?'
Riya hesitated, chokh niche nambe nilo. 'Messages toh... chilo. Kichu WhatsApp e, kichu Messenger e. Ami... ami khub disturbed feel kortam, tai last month e kichu chat delete kore dichchilam. Especially oi creepy "good morning" texts gulo. Kintu... kintu last week er koyekta hoyto ache.' O phone ta hate nilo, nervously scroll kora shuru korlo. 'Ar... ar ajker canteen er ghotonata... ota toh...' Or gola abar venge gelo.
'Okay, canteen er kotha ta pore ashchi,' ami bollam gently. 'Age messages dekhi. Whatever you have. Every single one.'
Shihab, always the practical one, pocket theke or phone ber korlo. 'Riya, jotogulo message pash, recent ba purono, immediately screenshot ne. Clear kore. Ami ekta dedicated Google Drive folder khulchi right now, shob upload kor oikhane. Aar nijer email eo ekta copy pathiye rakh. We need digital proof and backups.'
Tarpor shuru holo ekta nerve-wracking process. Riya or phone e scroll korche, purono chat history ghure beracche. Prothom dike Rafsan er message gulo chilo innocuous — 'Notes pawa jabe?', 'Class kokhon?' Kintu gradually tone change hoyeche. Unnecessary compliments, late night texts, Riya reply na dile abar message. Kichu message dekhe amar pitther bhitor rag e shirshir kore uthlo. Kokhon je mutho shokto hoye geche, notice korini.
Riya koyekta screenshot nilo. 'Ei je... ei last week e pathachilo. Ami seen kore reply dei ni. Tarpor aj canteen e...'
'Okay, hold on. Screenshots gulo age upload kor,' Shihab instruct korlo. Riya mechanically kaj ta korlo. Or hat slightly kapchilo.
Ami bollam, 'Ebar bol, canteen e exactly ki hoisilo? Ke ke chilo? Ki bolse o?'
Riya ekta deep breath nilo. 'Lunch time chilo. Ami, Nabila ar Sumaiya eksathe boshe chilam. Tokhon Rafsan bhai or koyekta chamcha ke niye ashlo amader table e. Ami ignore korchilam. Tokhon o jore jore bollo, "Ki Riya, ekhon message er reply dewar time hoy na? Kalke rate kar shathe busy chila?" Ami shocked hoye gechilam. Tarpor bollo, "Eto cheleder shathe ghurle time toh pabi na!" Ar... ar aro kichu suggestive comments korlo amar dress niye. Nabila kichu ekta bolte gechilo, Rafsan bhai okeo dhomok dilo. Shobai takiye chilo amader dike. Ami... amar khub ashojjo lagchilo, humiliated feel hochchilo. Ami uthe chole ashchi kede.'
Shob shune Shihab bollo, 'Nabila ar Sumaiya tahole witness? Ora support korbe?'
Riya matha narlo. 'Janina. Nabila hoyto korte pare, she is quite bold. Kintu Sumaiya khub bhitu. Aa Rafsan bhai er against e keu normally kichu bolte chay na department e.'
'Okay, witness er list e Nabila ar Sumaiya thakuk tahole. Amra try korbo oder shathe kotha bolar,' ami bollam. 'Ekhon next step ki hobe? Ki ki options ache amader hate?'
Shihab chintito mukhe bollo, 'Option one: University authority-ke officially inform kora. Proctor, Department Head, Anti-Harassment Cell... jodi thake.'
Ami counter korlam, 'But process ta koto transparent hobe? Rafsan er political connection ache shunlam. Ora ki fair investigation korbe? Naki pressure diye shob bondho kore dibe? Plus, Riya-r privacy r ki hobe? Ei issue ta public hoye gele onakei Riya ke judge korbe unnecessarily.'
Riya shat dilo, 'Ami... ami really eto shobar samne jete parbo na right now. Amar family janle khub tension korbe.'
'Okay, so formal complaint ta last resort hishebe rakhi,' Shihab bollo. 'Option two: Direct confrontation. Tui jeta bolchili Ruhan. But I think it's too risky. Rafsan type er chele ra provoked hole aro dangerous hoye uthe. Especially meye der case e.'
Ami janlam eta true. Amar rag hochchilo khub, I wanted to punch that guy, kintu logic bolchilo Shihab thik. 'Fine, confrontation bad. Then what?'
Shihab bollo, 'Option three: Gather more solid evidence. More screenshots, call recordings jodi kora shomvob hoy (though that's tricky), ar most importantly, witnesses. Jodi Nabila, Sumaiya ba aro keu raji hoy statement dite, even if informally to us first, tahole amader case ta strong hobe. Then we can reconsider option one or even think about some other ways.'
Ami Riya'r dike takalam. 'Riya, what do you think? Option three sounds like the safest and most logical first step.'
Riya slowly nodded. 'Hmm, eta thik ache. Kintu witness khub tough hobe paowa.'
'Amra try korbo,' ami bollam firmly. 'Kal university te giye ami ar Shihab discreetly Nabila ar Sumaiya'r shathe kotha bolbo. Dekhi ki response pai.'
Kotha bolte bolte, plan korte korte, kokhon je rat furiye ashchilo, keu notice korini. Coffee bananor jonno ami kitchen e gelam, karon Riya ke completely drained lagchilo. Shihab Riya'r shathe drawing room e boshe or phone theke aro kichu backup nichchilo. Coffee'r mug hate niye fire eshe dekhi Riya sofa'r upor matha rekhe almost ghumiye poreche. Shihab quietly kaj korche.
'Oke ektu rest korte de,' Shihab fisfis kore bollo. Ami coffee'r mug duto table e rakhlam.
Janalar porda slightly shorano chilo. Dhaka shohor ekhon jaga shuru korche. Akashe prothom alor chhoa. Almost dawn. Amader tinjoner chokhe mukhei rat jaga exhaustion er chaap clearly visible.
'Rat shesh. Amader o berono uchit ebar,' Shihab bollo, aste kore uthe daralo. 'Riya ke ghumate de. Amra chole jai. Later phone e kotha hobe.'
Ami nodded. Riya ke ei obosthay rekhe jete totally ichche korchilo na, kintu okey rest deyao dorkar. Amra khub quietly ber hoye ashlam flat theke.
Lift e neeme niche ashlam. Shihab or bike er kache gelo. Ami ekhono Riya'r building er dike takiye chilam.
'Heavy night, huh?' Shihab bollo, helmet porte porte.
'Yeah,' ami ekta deep sigh fellam. 'But at least ekhon ekta direction ache.'
Shihab bike e boshlo. 'Tor ki mone hoy? Witness pabo?'
'Janina re. Fifty-fifty chance. Kintu try na korle toh hobe na. Riya ke ei situation theke ber kore antei hobe.' Amar gola firm chilo.
Shihab bike start korlo. 'Thik ache. Kal uni te dekha hobe tahole. Plan kaj hobe.'
Ami or pechone uthe boshlam. Bike cholte shuru korlo faka hote shuru kora rasta diye. Fokir er ajaner melancholic shur vashche haway. Amar mon pore roilo Riya'r kache. Or bhoyarto mukh, or kanna veja chokh, abar sheshe oi determination er halka abha. Ei rat ta jeno onek kichu change kore dilo. Amar nijer feelings er complexity ekhono ache, hoyto bereche aro, kintu priority ekhon crystal clear – Riya'r safety ar justice. Shurjo uthche purbo akashe, notun ekta din, notun ekta fight shuru hocche Dhaka'r buke. Ar ei fight e amra tinjon ekshathe.
Porer din dupur bela. Ami ar Shihab university campus e dhuklam Shihab er bike theke neme. Rat jaga exhaustion ta ekhono fully kateni, kintu ekta nervous energy o kaj korchilo bhitore. Dhaka'r April masher gorom ekhonoi peak e pounchay ni, kintu halka humidity teo gham hochchilo. Campus er regular hustle-bustle chokhe porche — classes shesh kore students ber hocche, keu groups e adda dichche, keu canteen er dike jachche, keu library te. Shob kichu normal, kintu amar kache everything felt different today. Ekta underlying tension, ekta awareness jeno shob kichur moddhe. Amader mission clear: Nabila ar Sumaiya ke khuje ber kora ar Riya'r incident niye kotha bola.
'Kothay pawa jete pare oder most likely?' Shihab jiggesh korlo, bike lock korte korte. 'Oder department building er dike check korbo first?'
Ami nodded. 'Ha, otai best bet. Oder hoyto class shesh hoyeche ba shuru hobe.' Phone ber kore Riya ke ekta quick text pathalam, 'On campus. Will update later. Take care.' Instantly ekta thumbs-up emoji reply ashlo. She's okay, at least for now. Mon ke bujhiye dujon egiye gelam oder department building er dike. Building er corridor diye hantchi, scanning faces, kan pete rakhchi familiar kono nam shona jay kina. It felt weird, jeno nijeder campus ei amra undercover agents.
Hothat Shihab amar hat e halka tan dilo. 'Oi dekh, Nabila na?'
Ami Shihab er indicated direction e takalam. Han, Nabila-i toh. Department building er entrance er kachhei aro dujon meyer shathe dariye jore jore kotha bolche, hat nere. Looks like she hasn’t lost her spirit.
'Okay, perfect timing,' ami bollam. 'Shihab, tui ekhane wait kor. Ami giye kotha boli. Maybe one-on-one kotha bolle better hobe.' Shihab agreed.
Ami ekta deep breath niye Nabila'r dike egiye gelam. 'Nabila? Excuse me? Ek minute ki kotha bola jabe, if you're not busy?'
Nabila ghure takalo, amake dekhe slightly surprised holo. Or shather meye dutio amar dike takalo curiously. 'Ruhan? Tumi? Ha, bolo ki bepar?' Or kotha bolar style ta quite confident.
Ami ektu ishara korlam aside e ashar jonno. 'Ektu private kotha chilo.' Nabila or friends der 'ek minute' bole amar shathe ektu dure shore ashlo. 'Ha, bolo.'
'Nabila, ami... ami Riya'r friend, Ruhan. Ami jani tumi Riya'r o friend. Ami... ami shunlam kaal canteen e ekta incident hoise involving Riya and Rafsan bhai.'
Kotha ta shonar shathe shathe Nabila'r mukh hard hoye gelo. 'Incident? otake incident bola thik hobe na. Ota straight up harassment chilo! Ami literally shocked hoye gechilam Rafsan bhai er kotha shune. How dare he talk to her like that shobar shamne! Ami kichu bolte gechilam kintu or shather chele gulo emon bhabe takachchilo... ar Riya o eto upset hoye gelo...' Nabila'r golay rag.
'Ami exactly etai jante chachchilam,' ami bollam. 'Tumi ki dekhecho shob? Riya khub traumatized. Amra trying to help her. Rafsan bhai ke stop korano dorkar.'
Nabila firmly matha narlo. 'Of course, I saw it! Ami shob dekhechi, shob shunechi. It was disgusting. Oi Rafsan ekta bully ar misogynist.' Ek muhurto chintar por bollo, 'Look Ruhan, Riya amar friend. Ami definitely oke support korte chai. Ami ja dekhechi, ja shunechi, shob tomader ke bolte raji achi. Kintu...' O ektu thomke gelo.
'Kintu ki?' ami proshno korlam.
'Kintu formal statement dewa, like officially kichu kora... sheta niye ami ektu worried. Tumi toh jano Rafsan bhai er influence kemon campus e. Plus, amar family khub conservative, ora ei shob jhamelay jorate dibe na. Jodi kono problem hoy...' Nabila'r chokhe genuine concern.
Ami assured korlam, 'Ami bujhte parchi tomar concern. Right now, amra shudhu facts gather korchi. Tomar informal support o Riya'r jonno onek boro strength hobe. Tumi just ja dekhecho sheta amader ke confirm korlei cholbe for now. Jodi later formal kichur proyojon hoy, amra abar kotha bolbo. Tomar safety and comfort will be our priority.'
Nabila jeno ektu relieved holo. 'Okay. That I can do. Ja dekhechi shob bolbo tomader. Riya ke bolio ami or pashe achi.' O nijer phone number ta share korlo amar shathe.
'Thanks Nabila. It means a lot,' ami bollam. Nabila ekta halka hashi diye or friends der kache fire gelo. Ami Shihab er kache fire ashlam.
'Good start,' Shihab bollo amar kotha shune. 'Nabila at least shothik kotha ta bolche. Ebar Sumaiya.'
Sumaiya ke department e pawa gelo na. Amader next guess chilo library. O usually oikhanei thake, porashuna niye busy. Library'r bhitore dhuke silent zone e giye khujte laglam. ar Shihab-i oke spot korlo first. Ekdom corner er ekta table e, boi er upor jhunke pore boshe ache. Kintu or boshar vongite ekta tension.
Ei bar Shihab bollo, 'Ami kotha boli? Tui ektu aggressive hoye jete parish.' Ami raji holam. Shihab Sumaiya'r table er kache gelo. Ami ektu dure daralam, jate o intimidated feel na kore.
'Sumaiya?' Shihab khub softly daklo. Sumaiya chomke mukh tullo. Amader dujon ke dekhe or chokh boro boro hoye gelo instantly. Mukh ta jeno rokto shunno hoye gelo.
'Ki... ki bepar? Apnara ekhane?' Or gola kapchilo.
Shihab chair tene or shamne boslo. 'Bhoy peo na Sumaiya. Amra Riya'r friend. Kaal canteen e ja holo, sheta niye kotha bolte eshechi. Tumi toh chila oikhane?'
Sumaiya immediately matha narte shuru korlo. 'Na... Ami... Ami kichu dekhi ni bhalo moto. Ami onno dike takiye chilam. Please, amake ei shob er moddhe joraben na. Rafsan bhai khub dangerous. Amar uni life ta ruin hoye jabe. Please understand.' Or chokhe pani tolmoble korche.
Shihab gently bollo, 'Dekho Sumaiya, Riya tomar friend... Or khub obichar hoise. Jodi...'
'Please!' Sumaiya kede felar moto kore bollo. 'Ami kichu bolte parbo na. Ami khub bhoy pacchi. Amake leave me alone.' O boi khata niye uthei porlo table theke, pray doure library theke ber hoye gelo.
Ami ar Shihab momentarily stunned hoye gechilam or reaction dekhe. Pure terror.
Ami ekta frustrated sigh fellam. 'Shihab, eta unbelievable! She saw everything!'
'Dekh Ruhan,' Shihab shantobhabe bollo. 'O genuinely scared. Rafsan er reputation jodi erokom hoy, tahole or bhoy paowa ta logical. Amra oke force korte pari na. Cholo ber hoi ekhan theke.'
Library theke ber hoye main corridor diye hantchi, dujoner e mon kharap. Sumaiya'r bhoyta jeno amader o touch korlo. Ekhon ki hobe? Nabila'r conditional support ar kichu screenshots ki enough?
Tokhoni chokh porlo corridor er onno prante. Canteen er kache joma hoye adda dichche Rafsan ar or group ta. Du tinjon chele, jore jore hashahashi korche. Rafsan ke dekhe amar mathar bhitor rokto chole gelo abar. Ami automatically theme gechi. Haat mutho hoye ashche.
'Oi toh shey, the bastard!' Amar gola diye gor gor shobdo ber holo.
'Ruhan, cool down!' Shihab amar haat chepe dhorlo. 'Not now, not like this. Dekhis na or shathe kotojon ache? Don't be stupid. Amra plan theke shore ashbo na. Cholo ei dike.' Shihab amake pray tene onno ekta side corridor e niye gelo. Rafsan er laughing face ta amar chokher shamne vashchilo. Ei visual encounter ta, even from a distance, jeno puro threat take aro real kore tullo.
Ekta faka classroom khuje pete ora bhitore dhuklam. Dorja ta bondho kore dilam. Ami ekhono hashfash korchi rage. Shihab amake shanto korar try korche.
'Calm down, Ruhan. Rag mathay niye kichu hobe na.'
Kichukkhon por ektu shanto hoye ami Riya ke call dilam. Phone ta speaker e diye dujonei shunlam.
'Hello? Ruhan? Ki holo? Kotha bolte perechish?' Riya'r golay clear anxiety.
Ami shob khule bollam. Nabila'r raji howar kotha (shoroter shathe), Sumaiya'r bhoy peye na kore dewar kotha.
Phone er opashe Riya kichukkhon chup kore roilo. Tarpor ekta lomba shash felar shobdo shona gelo. 'It's okay. Ami jantam Sumaiya parbe na. O khub bhitu. Kintu Nabila raji hoyeche, even if informally, etai onek. Thank you so much Ruhan, Shihab. Tomra eto kichu korcho...' Or gola te kritognota.
'Mention not, Riya,' Shihab bollo. 'Tui kemon achish ekhon?'
'Ami... Ami thik achi. A bit shaken, kintu tomader shathe kotha bole better feel korchi.'
Call shesh korar por ami ar Shihab classroom e chupchap boshe roilam kichukkhon.
'So, what's next?' Shihab jiggesh korlo sheshe.
Ami janalar bahirer dike takalam. Campus er routine life cholche, kintu amader jonno shob palte geche. 'Next? Amader haate ja ache, sheta niyei move korte hobe. Riya'r screenshots. Nabila'r potential statement. Amader aro information gather korte hobe Rafsan er past behaviour niye. Discreetly. Hoyto or previous victims o ache. Who knows?'
Sumaiya'r refusal ekta definite setback, kintu Nabila'r support ekta ashar alo. Aar Rafsan ke oi bhabe dekhe amar jed aro bere gelo. This fight is far from over.
'Cholo Shihab,' ami uthe daralam. 'Baire giye ek cup cha khai age. Matha ta cool kora dorkar before deciding the next move.'
Aisha, come here, jaan," tar ma dak dilen living room theke. Aisha, tokhono office-er kaporei chhilo, ekta smart kameez ar trousers pore, mon na chawa shatteo dining table-e rakha laptop-ta fele diye baba-ma-r kache gelo.
Tar baba, ekjon retired government official, tar nijer chair-e boshe Prothom Alo porchhilen. Tar ma-r hate chilo ekta alada rokom-er paper – ekta chobi.
"Amra ajke chheler barite giyechhilam," tar ma bollo, gola-ta khushi-te bhora. "Ei dekho Raihan-er chobi. Tomar kemon lagche?"
Aisha chobi-ta nilo. Raihan chhilo ekjon young man, dekh-te bhalo, tobe ektu serious type-er mone holo. Tar ma bollo se ekjon engineer, ar "khub bhalo family" theke ashe Chittagong-e.
"Nice toh lagche, Ma," Aisha politely bollo, chobi-ta phiriye diye. Kintu bhitore bhitore tar ekta chinta hochchhilo. Biye-r pressure ta aste aste barhchhilo jokhon theke tar boyesh 24 holo.
"Nice? Se toh besh bhalo. Ar ora tomakeo khub pochhondo korechhe. Ora chashche panchish-e holud ar tarpor boubhat ta taratari kore felte," tar ma announce korlo, chokhe tar jholmolani.
Aishar mon kharap hoye gelo. Eto taratari shob hochchilo. Se janto ei kotha-barta asbe, kintu se tokhono ready chhilo na. Ekhono noi.
"Ma, amra ki pore ei byapare kotha bolte pari? Amar kal ekta presentation ache," Aisha bollo, kichu shomoy baranor jonno.
"Presentation? Ki presentation tomar nijer biye-r cheyeo beshi important?" tar ma chilla uthlo, hawa-te hat tule.
"Eta khub boro ekta, Ma. Office-er notun project-er jonno. David ar ami onek din dhore eta niye kaj korchhi," Aisha explain korlo.
Tar baba newspaper-ta namalen. "David? Ei David ta ke?"
"Se amar colleague, Baba. UK theke," Aisha reply korlo, proshnogulor jonno nijeke toiri kore.
"Ekta British chhele? David abar kemon naam?" tar baba jiggesh korlen, tar bhuru kuchkano.
"Se khub bhalo ekta manush, Baba. Ar khub bhalo colleague. Amra ekshathe bhalo kaj kori," Aisha bollo, ektu casual shonanor cheshta kore.
Tar baba-ma ekta look exchange korlen jeta Aisha khub bhalo korei janto. Eta chhilo chinta ar napochhondo-r mishron. Ora shobshomoy cheyechhilo Aisha oder nijer community-r kaoke biye koruk, je oder culture ar tradition bojhe.
"Thik ache, tobe presentation-ta bhalo moto diyo, Aisha," tar baba sheshe bollen, abar newspaper-e mon diye. "Kintu amra kal raate Raihan-ke niye abar kotha bolbo."
Aisha matha naralo, ektu shanti feel holo abar bhoy-o lagchhilo. Se dining table-e phire gelo ar tar laptop-er screen-er dike takiye roilo. Notun software product-er market analysis-er presentation-ta ekhon aro kothin mone hochchhilo, biye-r chintay shob dhaka pore gechhe.
David puro project-e take onek support korechhilo. Se chhilo smart, funny, ar ashchorjojonok bhabe tar obak hoye Bengali-te kotha bolte chawa-ta bujhte parto jokhon se complex idea explain korto. Se oder raat bhor-er kaj-er session-gulor jonno wait korto, oder easy kotha-barta, ar tar encouraging smile-er jonno.
Jokhon se slide-gulo niye kaj korchhilo, tar mon bar bar Raihan-er chobi ar David-er chobi-r kache chole jachchhilo, jokhon se tar pochhonder mishti, rasgulla-r naam bolte giye hashchhilo. Tar jiboner dui prithibi aste aste onek dure ar incompatible mone hochchhilo.
Eita shudhu shuru, tobe eta tomake ekta idea debe kemon hote pare ekta Banglish novel. Bhasha ta nij thekei English ar Bengali-r moddhye misha mishu korbe, jeta Bangladesh-er onek manusher daily life-er reality. Bolo ar kichu janar thakle!
The humid air hit Eleanor like a warm blanket jokhon she Hazrat Shahjalal International Airport-e plane theke namlo. The sounds and smells chhilo okam-e alada London-er theke – ekta vibrant mix car horn-er, dure theke asha dak, ar mishti, bhari gondho blooming jasmine-er. She busy terminal-er moddhye diye gelo, tar chokh chilo bishshoye bhora ar ektu bhoy-o chhilo.
Baire, tar driver, ekjon bhadra lok Rohan naam, tar naam-er sign dhore darie chhilo. Se take ekta warm smile diye greet korlo ar tar luggage nite help korlo. Ora jokhon shohor-er moddhye diye tar thakar jaygar dike jachchhilo, Eleanor Dhaka-r chaotic kintu sundor rastagulo dekhchhilo. Rickshaw, rang berong-er chobi diye sajano, car ar bus-er traffic-er moddhye diye jachchhilo. Lokjon footpath diye hatchhilo, ar building-gulo chhilo modern structure ar purono, traditional building-er mix, onek jaygay sundor design kora.
Eleanor-er apartment chhilo Banani area-r ekta modern complex-e, ekta shantir jayga tar lomba rasta-r jontronar por. Porer din shokale, she local architectural firm-er office-e pouchholo jekhane se oi urban development project-e kaj korbe. Take tar team-er shathe introduce korano holo, onek talented ar welcoming architect ar engineer chhilo oder moddhye. Tar project manager, ekjon smart ar efficient mahila Farida naam, take assignment-er detail bollo.
"We are very excited to have you on board, Eleanor," Farida bollo, tar English chhilo khub clear. "This project is a significant one for the shohor – ekta notun commercial ar residential complex Motijheel area-te. Tomar expertise sustainable design-e khub important hobe."
Eleanor-ke proposed development-er plan ar model dekhano holo. Eta chhilo ekta boro project, shohor-er ekta important ongsho-ke bodle dewar jonno. Tar khub bhalo laglo emon boro ekta kaaj-e contribute korte pere.
Porer dike, Farida Eleanor-ke project-er jaygay niye gelo. Oita chhilo shohor-er busy area-r ekta boro jayga, beshirbhag tai construction-er jonno porishkar kora. Kintu, jayga-tar ek kone darano chhilo ekta choto, purono building jeta mone holo keu dekheo dekheni. Eta chhilo dui tola building, tar rang chole gechhe ar janala-gulo bondho kora, kintu tar moddhye kichu charm ar itihash-er chowa chhilo jeta Eleanor-er chokh-e porlo.
"What's the story with that building?" Eleanor Farida-ke jiggesh korlo, oi purono structure-ta dekhiye.
Farida oitar dike takiye ektu obohelabhabe bollo. "Oh, oi purono jinish-ta? Oita venge dewar kotha. Onek bochhor dhore khali pore ache, ar oita structurally-o strong noi. Oita shudhu notun development-er rastay asche."
Kintu Eleanor oi feeling-ta bar bar mone hochchhilo je oi purono building-er moddhye aro kichu ache ja dekhate pachchhe na. Tar architecture, nosto hoye geleo, ekta alada shomoy-er, ekta alada Dhaka-r hint dichchhilo. Jokhon she oitake eka darano dekhte pachchhilo notun, modern complex-er toirir majhe, tar bhitore ekta curiosity-r bich bochano holo.
Ayan CNG'r chhera-fata seat ta'y helan dilo. Shei chena gondho – octane ar dhulo mishano – nakey lagchhe. Shukrobar shokal bela, ar ei ki haal! Mone hoy Gulshan dui er signal ta ekta black hole, shob gari ghuri eshey ekhaney atkeya thaakey. O ghori'r dikey takalo – noy'ta ponero (9:15 AM) bajey. Client meeting shuru hobe thik sharey noy'ta'y (9:30 AM). Aar 'thik' mane ekdom thik shomoy. Oder boss, Rahman shaheb, shomoy'er byapar'e pura Hitler.
"Mama, ektu tanen na! Jawa jay na?" Ayan CNG driver ke uddeshho kore bollo, jodio jane kono labh nei. Driver shudhu matha narlo, lungi ta thik korte korte. Kothay tan dibey? Shamney shudhu gari ar gari – private car, bus, rickshaw, motorbike – ekta michhiley shob joro hoyechey. Dhaka traffic er chirochena shobdo – thamaheen horn bajaano, majhey majhey karo chitkar, duur thekey bheshey asha azan er shur.
Dhur, Ayan mone mone bollo. Ei chakri ta ar bhalo lagchhe na. Protidin eki ghotona. Ghum thekey otho, ready how, traffic e atkeya thako, office e pouchhao, boss er bokuni shono, presentation banao, client er shathey meeting koro, lunch er shomoy tarahuro korey kheye nao, abar kaaj koro, abar traffic jam, basay phero, kheye deye hoyto ekta movie ba series dekho, tarpor ghumiye poro. Repeat. Eitai ki shei 'successful' jibon jar kotha shobai boley?
Tar mobile phone ta kebpay uthlo. Nishchoi boss. Ekta dirghoshwash fele Ayan phone ta ber korlo. Kintu Rahman shaheb non. Ekta ochena number thekey WhatsApp message eshechhey.
Ekta chobi. [Image description: Ek cup gorom coffee, ekta purono kather table er upor rakha, pashey ek slice cheese cake. Location tag: Dhanmondi'r ekta chhotto, artistic cafe.
Nichey lekha: "Chintey parcho kothay?  Onekdin por, Ayan!"
Ayan er kopal e bhaj porlo. Ke eta? Profile picture kichu nei. O chobi ta zoom korlo. Cafe ta chena chena lagchhe, kintu naam ta thik mone porchhe na. Hotath ekta sriti jholok dilo. University'r adda. Brishtir ekta bikel. Oi cafe ta! Ar oi cheesecake!
Zara? Eta ki Zara hote pare? University'r batchmate, shei bidrohi artist je third year e hotath korey porashuna chherey dilo ebong kothay jeno hariey gelo. Keu ar tar khobor payni eto bochhor. Facebook e inactive, phone number bondho.
Tar angul gulo ektu kaapchhilo jokhon o type korchilo.
"Zara? Eta ki shotti tumi? Eto bochhor kothay chile??"
Reply ashlo pray shongey shongey.
"Haha! Thik dhorecho!  Chhilam ashey pashei. Bhablam ebar jogajog kora uchit. Tumi kemon acho? Ekhono oi boring corporate chakri ta korcho?"
Boring corporate chakri. Tar mane mone achey. Ayan er modhhey ekta ojana rosh mishrito birokti aar uttejona kaaj korlo. Hyah, chakri ta boring. Aar hyah, o ekhono ekhaney porey achey.
"Hya, ekhono achhi," o type korlo, bahirer horn er tibro shobdo ke upekkha korey. Signal bodhhoy chherey diyechhey. "Office er dikey jachhi. Already late. Tumi kothay? Ekhono Dhakai?"
"Mama, cholen cholen!" CNG driver chitkar korlo, Ayan ke bastobey feranor jonno. Traffic aste aste choltey shuru korechhey, khub dhirey.
Zara'r reply eshechey.
"Yup, shohorey fireychhi. Ekhon amar nijer chhotto ekta studio achey. Aanka-aanki, designing... jaaney to, oi 'osthir shilpi'r jibon ar ki. Shono, jani khub hotath korey bolchhi, kintu tumi ki aaj bikeler dikey free acho? Ba kaal? Onek kotha jomechhey!"
Ayan message tar dikey takiye roilo. Zara. Shei Zara. Je meyeta shobkichhu niye proshno korto, je nijer ishtomoto jibon kaatato, jakey hoyto tokhon okay ektu bhaloi lagto. Tar shathey dekha korbey? Eto bochhor por?
Rahman shaheb aar sharey noy'tar meeting ta hotath korey khub tuchho mone holo. Ekta onno rokom kichu. Ei ekgeyemi chokro'r bairey kichhu.
CNG ta ekta jhaki diye egiye gelo. Porer signal e atkanor agey Ayan taratari type korlo.
"Bikel'e hote pare. Ami check korey janachhi. Kothay dekha korbo? Oi chobi'r jayga ta'y?"
"Perfect! Taholey shondhya shaat ta (7 PM)? Ebar kintu late koro na! "
Ayan hashlo. Ekta shotti karer hashi. Aj shokaley ei prothombar, Dhakar traffic take ar eto oshojjho mone holo na. Hoyto, hoyto jibon ta shudhu signal ar deadline niyei noy. Hoyto ekhono kichhu ojana bak neyar jayga achey.
O janala diye bairey takalo. Dhaka shohor taake hotath ektu kom dhushor laagchhe, ektu beshi shombhabonamoy mone hochchhey. Zara firey eshechhey. Aar hotath korey Ayaner mone holo, o shudhu ekta signal e opekkha korchhe na. O aro kichu boro jinisher jonno opekkha korchey.
Ayan office e dhuklo pray pounay doshtay (9:45 AM). Lift thekey beriyei ekta lomba shash nilo. Chole eshechhi. Deri hoyechey, kintu jaan bechey gechey. Desk e jawar pothey Rahman shaheb er room er shamne diye jete holo. Door ta halka khola. Rahman shaheb choshmar upor diye emon bhabey takalen jeno Ayan kono moha oporadh korey felechhey. Kichu bollen na, shudhu ekta biroktikor chahoni dilen jaar ortho Ayan bhalobhabei bojhey – 'Don't let this happen again'. Ayan shudhu matha nichu korey chole elo.
Nijer cubicle e boshey computer ta on korlo Ayan. Screen e client er presentation ta khola, jeita niye kaal raat obdi kaj korechhey. Kintu aj mon boshchhey na. Chokh bar bar mobile phone er screen e chole jacchhey, tarpor ghori'r dikey. Kokhon shondhya shat ta (7 PM) bajbey?
Mathar moddhye shudhu Zara r message ta ghurchhey. 'Been around.' Kothay chilo etodin? Kemon kaatlo tar ei bochhor gulo? Ayan mone korar cheshta korlo shesh kobe Zara'r shathey kotha hoyechhilo. University'r third year er shesher dike. Ekta cultural function chilo. Zara ekta natok e obhinoy korechhilo – ek muktijoddha narir choritro. Ki oshadharon legechhilo oke sheidin monchey! Tarpor aste aste shey campus e kom asha shuru korlo, phone o dhorato na beshirbhaag shomoy. Ekdin shunlo Zara 'dropped out'. Bas, shei thekey ar kono khobor nei.
Hotath korey Ayan er Zara'r shei kothata mone porlo. Ek brishtir diney, campus er cha er dokan e boshey oke bolechhilo, "Ei corporate life, ei niyom mene chola amar jonno noy, Ayan. Amar praan haafiye othey. Ami rong niye baachbo, canvas er shathey kotha bolbo. Tumi dekho." Tokhon Ayan hesechhilo. Zara'r kotha gulo okkhorey okkhorey mile gachhey dekhi! Shey nijer studio diyechhey, painting korchhey. Aar Ayan? Shey ekhono shei 'corporate life' e bondi.
"Ki re Ayan bhai, aaj eto chupchaap?" Pasher desk er colleague, Mizan, jiggesh korlo. "Rahman shaheb kichu bolechhen naki abar?"
Ayan ektu chomke uthlo. "Na re bhai. Kichu na. Emni." Ayan abar computer er dikey mon dilo, kintu paarchey na. Zara'r chobi ta abar dekhlo – shei coffee cup aar cheesecake. Cafe ta'r naam ta ki chilo? Mone porchey na. Google Maps e search korlo Dhanmondi'r kichu artsy cafe. Ekta chobi dekhey mone holo – 'Chitro Cafe'. Hyah, eitai hobey hoyto. Reviews gulo dekhtey laglo. Besh bhalo rating.
Lunch break e Ayan taratari kheye nilo. Shobai golpo korchhey, haasi thatta korchhey. Ayan er kaan porey achey, kintu mon ta Zara'r kachey. Bikel paanch'ta (5 PM) bajlo. Office er AC'r moddhyeo Ayan halka ghaamchilo. Aar maatro dui ghonta. Desk guchhalo, file shob thik thaak korlo. Paanch'ta bejey paanch minute e Ayan beriye porlo. Er beshi ek muhurto o thaktey ichhey korchhey na.
Office thekey beriye ekta alada hawa laglo gaye. Dhakar bikel er shei cirocena janjot  kintu aaj Ayan er etota birokti lagchey na. Ekta CNG nilo Dhanmondi'r uddeshhye.
Driver ke bollo, "Mama, Dhanmondi ... number road er Chitro Cafe chinen?"
Driver pechon firey takalo, "Hya cini. Oikhane jaaben?"
"hmm," Ayan bollo, mone ekta ojana uttejona ar prarthona - jeno aj traffic ta ektu kom thakey. Zara'r shathey dekha hobey. Eto bochhor por. Ki bolbey oke? Ki jiggesh korbey? Naki shudhu shunbey?
CNG cholchhey apon gotitey, Dhaka shohorer rastar upor diye. Ayan er mone hochhey, shudhu CNG ta noy, tar jibon tao bodh hoy ekta notun bak nicchey aaj. Ekta ojana, kintu asha jagano baak 
Rayan darja thele ghore dhuklo. Baire April masher prochondo roddur theke eshe gharer halka andhar ar fan-er batas take shanti dilo. Bag ta ek pashe fele diye sofa-te dhop kore boshe porlo. Chokh bujhe ekta lomba shash nilo. Ajker din ta ja geche!
"Ki re? Eshchish?" Ma beriye elen ranna ghor theke. Hate khunti, anchole muche nite nite jiggesh korlen, "Mukh shukna keno eto? Kichu hoyeche naki?"
Rayan chokh khullo. Ma er dike takiye halka hashte cheshta korlo, kintu parlo na. "Ar bolo na, Ma. Ajke ja dhokol geche! University-te shei shokal theke class, tarpor presentation er jonne group meeting, tarpor abar library  ekhon ashlam."
Ma kopal kuchkalen. "Ei roddur er moddhe eto ghura ghuri korish na toh. Shorir kharap korbe toh. Bos bos, ami lebur shorbot ene dichhi. Pet thanda hobe."
Rayan matha narlo. "Shudhu shorbot na, Ma. Ek glass thanda pani dao age. Gorome pran ber hoye jachhe."
Ma chole gelen pani ante. Rayan abar chokh bujlo. Kaan-e bajchilo Professor Anwar er kotha gulo, "Ei assignment ta kintu final grades er opor boro impact felbe. Kono rokom fakibaji cholbe na." Tension ta abar ghure ashchilo mathar moddhe. Porashuna shesh hobe kobe? Ekta chakri pabe kobe? Baba Ma ke ektu shanti dite parbe kobe?
Ma panir glass hate niye fire elen. "Ne, pani kha age. Tarpor hath mukh dhuye fresh hoye ne. Ami khabar dichhi."
Rayan pani khete khete bollo, "Khida nai ekhon, Ma."
"Khida nai mane?" Ma er gola ektu uchu holo. "Sharadin ki khaichosh university te? Oi sob pocha singara ar cha? Porashuna korte hole shorir thik rakhte hobe na? Chup chap kheye nebi."
Rayan ar torko korlo na. Ma jokhon ei mode e thake, tokhon kotha bole lav nai . Se uthe daralo, "Thik ache, Ma. Ashchi fresh hoye."
Bathroom er dike jete jete Rayan bhabchilo, Ma jai boluk, mayera emoni hoy. Shob shomoy chele-meyer chinta. Eita tension er moddhe o ekta halka bhalolaga dilo take. Kichu na hok, ghore phirle keu toh ache jar kache shob bola jay, jar ador ta shob klanti dur kore dey
Assalamualaikum, kemon achen ajke? Boshen. Ki obostha apnar? Waalaikumsalam. Eito, asi motamuti. Raat e ghum bhalo hoyechilo? Sharirik kono problem feel korchen? 
Hello, kemon acho? Sharir bhalo tomar? Hmm, eito asi, motamuti.Ami bhalo achi,. Tumi kheyecho Ha baba, ami kheyechi Allah Hafez
Kemon aso? Ami  valo asi. Ki koro. Kisu na.tumi ki koro? Amio kisu kori na. 
Kemon aso tumi? Asha kori bhalo aso. Ajke sokale ghum theke uthe mone holo je onekdin dhore ekta boro kotha bola hoy nai. Tumi ki boro busy chhile? Ajke kichu bishes plan ache? Amar mone hocche ekta bhalo cha-khawa ar kichu halka golpo hole khub shanti lagbe. Jodi tumi free thako, tahole boshle ekta bhalo adda hoy. Eto din por abar eirokom ekta shaanto din lagche boro dorkar chhilo
Assalamualaikum, kemon achen ajke? Waalaikumsalam. Ei toh, achi motamuti.shoril Kemon ekhon apnar. Alhamdullilah. Apnar shoril Kemon? Alhamdillilah
Hello Kemon acho? Ami valo achi, tumi Kemon aso? Ami o valo achi. Aajker din ta kemon gelo? bhalo chhilo. Kichu kaj chhilo, kichukhon bondhuder sathe baire gechilam. Baap! Kothay gechila? Amra park e gechilam. Ektu hatahati ar golpo korechilam. Besh moja hoyese! Amar o majhe majhe baire beriye halka hatahathi korte bhalo lage. hmm, prokritir modhye shomoy katate onek bhalo lage. Tumi kothay ghurte pochhondo koro? Ami somudrer dhare jete pochhondo kori. Sekhane shanti onek bhalo lage. Ah, somudro to sotti darun! Ami ekdin somudrer pashe ghurte jabo
kemon aso? Ami valo achi, tumi? Aaj weather to khub bhalo, na? Na beshi gorom, na beshi thanda, ekdum perfect
 kemon achho? Ami valo achi, dhonnobad! Tumi kemon achho? Ami o valo achi. Ki news? Kichu interesting holo?
hmm, actually ami notun ekta book pora shuru korchi. Onek interesting, science fiction genre. Tumi ki korso Ami ekhon nijer vabnay thaki shudhu. Tomar ki oboshta
kemon achho? Kemon poristithi? Ami valo asi, dhonnobad. Tumi Kemon aso? Kibhabe katse din? Ami valo  achi, kintu beshi valo na.
Tumake dekhe khub bhalo laglo.
Assalamualaikum, kemon achen ajke? Waalaikumsalam ami valo asi.kothay theke ashlen.kemon jasse din? Asi motamoti.ki oboshta apnar